女神搜索  第6天
汐宮栞です
我叫汐宫栞
私は今大きな そして 得体の知れない怪異に取り付かれています
我现在正被强大而来历不明的怪物附在身上
その不気味な感覚は私の体中を四六時中支配し
那种令人毛骨悚然的感觉二十四小时不间断地支配着我的全身
片時も休ませることは...ない
让我连片刻都...无法安宁
栞
小説 舞校祭用のコピー本の 書けたか
要在舞校祭上做成打印本发表的小说写好了吗
も...もう少しです
还...还差一点
もう少しが長げーぞ
那一点要拖到什么时候啊
明後日の朝までに書かないと もう出さないからなぁ
后天早上还完成不了的话 就不在舞校祭上发表了哦
私はうすうす気付いているのだ この怪異の正体
我已经隐约察觉到这只怪物的真面目是什么了
これは 世間一般の男女がれ...れ...恋愛と呼んでいる感情...かもしれない
这可能就是被世间的普通男女称为恋...恋...恋爱的感情...也说不定
本の中では時に甘く 時に愛らしく 時に悲しく描かれてきた恋愛
在书本中被描绘的恋爱 时而甜蜜 时而缠绵 时而悲伤
しかし 私のそれはそのどれにも当て嵌まらない
但是我的情况不符合里面的任何一种
私の小説に介入してきた「アレ」
闯入我的小说中的「他」
男同士で組んず解れつしていた「アレ」
和男生纠缠不清的「他」
女装して高笑いしていた「アレ」
男扮女装放声大笑的「他」
そして 私がここに篭城した時 助けてくれた人と もしかして同一人物?
难道说他和我把自己关在图书馆中时救了我的人是同一个人吗
それにしても なんてひどい話なの
不过 这真是太糟糕了
最初に遭遇する男性があんな「倒錯変態女装男」だなんて
第一次遇到的男生 居然是那种「性取向错乱变态女装癖男」
どないせいと言うのよ
要我怎么办才好啊
そして 何より罪深いのは
而且 最罪孽深重的是
あの男が約束を守らない男ってこと
他是个不守约的男人
真是太有趣了！
我明天再来的时候
能读到续集吗？
私の小説の続きを読みに来るって言ったのに
明明答应过我会来读我的小说的续集的
昨日はずっと待ってたのに来なかった
但昨天我一直在等他 他却没来
ただの倒錯変態男ならまだしも
如果他只是个「性取向错乱变态男」那也就算了
約束を守らない倒錯変態男は救いようがないわ
但不守约的「性取向错乱变态男」实在是无药可救了
そんな男と キス...しちゃったのかな
我和那样的男人...接吻了吗
でも この前まで少しも思い出せなかった
但是 直到前些日子为止我还一点都想不起来
私は人生の初めてのキスのごとき一大事を
我是个连初吻这么重大的事
あっさり忘れてしまうアンポンタンなのだろうか
都会轻易忘掉的笨蛋吗
またこの子...
又是她...
どこから入ってくるのかな
她是从哪里进来的呢
どこの子だろう
是哪家的孩子呢
やぁ
哟
汐宮栞です
我叫汐宫栞
私は今 得体の知れない怪異に取り付かれているのです
我现在正被强大而来历不明的怪物附在身上
出会いの神様 あんた一遍死ぬれ
相遇之神 请你去死吧
Look up at the sky
Like a bird without wings
If you want to fly
Feel your breeze release yourself
Why do you sigh?
Just count your blessings
Every time you try
Find something believe yourself
My mission is gonna be a tough one
I know it's not a game anymore
I swear that I'll never fail again
'Cause don't wanna regret anymore
Can't you hear I'm calling you
I just wanna feel you
Don't forget to remember
So please remember
I hear you are calling me
I want you to feel me
You know I won't surrender
Never surrender
My mission I've got to execute
I know it's not a game anymore
I swear that I'll never fail again
'Cause don't wanna regret anymore
Secrets of the Goddess God Only Knows
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:猪哉&十四  翻译:家有一兔&兔之歌  校对:鸡腿猫  时间轴:和路雪  压制:娜夏大人
こんな倒錯男のために 私は悩み
我为这个性取向错乱男而烦恼不已
あまつさえ小説の意見まで求めようとしたの
而且还向他征求了小说的意见吗
もう関わらないでおこう
我还是别跟他扯上关系了
あの
那个...
君の小説 読みに来たよ
我来读你写的小说了
お...覚えててくれたのか
原...原来他还记得啊
いやいや 殊勝なセリフいくら言っても
不对不对 就算你一本正经地那样说
その格好で全部台無し
但你的装扮让那些话都白搭了
でも 先ずは一応話は聞くわ
但是 还是听听他说什么吧
私は寛容な人間なの
我可是个心胸宽广的人
じょ...女装 好きなんですか
你...你喜欢穿女装吗
実は 僕はある事情で女にならなくてはいけなくなって
其实 我是因为某种原因而必须打扮成女生的样子的
最初は作戦のためだと思っていた女装が
最初只是为了实施作战计划而穿上了女装
だんだんやめられなくなってしまったんだ
但我却逐渐变得欲罢不能了
思えばあの日 屋上で地獄の使いが現れて以来
仔细想来 自从地狱使者出现在屋顶的那天之后
僕の日常は崩壊を始めていたんだ
我的日常生活就开始崩坏了
常識と非常識の境界はとうにない
常识和非常识间的界线早已消失
このまま僕は現実の歯車の上でずたずたにされてしまうのだろうか
再这么下去 我会被现实的齿轮折磨得不似人形吗
何を抜かしてるの この男
他都在说些什么啊
話をすればするほど分からない
越说越不知所云
なんなんだろう この人は
他到底是怎么回事
つまんない話してごめん 帰るよ
抱歉 和你说了些无聊的话 我回去了
あの...
那个...
「悩みのことは話したほうが軽くなる」って
「把烦恼说出来会轻松很多」
この図書館の千三百四十七冊の本に書いてありました
在这个图书馆中 有1347本书上这么写着
もう少し 話 聞かせてください
请再多说一点给我听吧
帰りながらでいい?
在回家路上说吧?
か...帰りながら...!
回...回家路上?
外では かつら被るんだ
在外面原来会戴假发的啊
こうすると意外に気付かれないんだ
这么做不容易被发现
結構可愛い
还是挺可爱的
あ...あの 話すなら お店のほうで
那...那个 要说的话 还是到店里去吧
歩きながらでいいよ
边走边说就好
でも あっ あ...あそこ 入りませんか
但是 啊 我...我们到那家店去吧?
ラーメン?
拉面?
らっしゃいー
欢迎光临
私にはこのヘイらっしゃい感の中 注文する勇気はなかった
我没有勇气在这种「嘿 欢迎光临」的店里点菜
でも今は男の人がいる
但是现在有男生和我在一起
今日こそ葱ラーメンを注文できそう
今天大概能点成小葱拉面了
食券 何頼む
你要买哪种餐券
声を出さなくても頼めるシステムがあったとは
居然有不用说话也能点菜的系统
お...おいしい 生きててよかった
好...好吃 活着真是太好了
しかし 初めての男の人との食事がラーメンとは
可是 第一次和男生一起吃饭居然是吃拉面
これは乙女の風上にも置けぬ所業ではなかろうか
这哪像一个少女所做的事呢
もっとも 相手も男の風上にも置けぬ女装...
不过 对方也是个穿女装的很离谱的男生...
こんな不思議な人 どんな本の中にもいなかった
像他那样不可思议的人 我还从来没有在书本上看到过
あ...あの あなたのこと 主役にして お話書いていいですか
那...那个 我可以以你为主角 来写一个故事吗
私 あなたのこと 書きたいんです
我啊 想写一个关于你的故事
い...いいけど
可...可以是可以
あ...ありがとうございます
谢...谢谢你
明日の朝 図書館に来てください 書いてきますから
明天早上请到图书馆来 我会写完然后带过去的
今なら 書けそう
现在的我应该能够写出来
これで舞校祭には間に合うなあ
这样就能赶上舞校祭了
本当?
真的?
ああ 大丈夫だろう
嗯 没问题的
栞が話を書き上げられないのは 自分のネタに自信がないからだ
栞之所以无法写出故事来 是因为她对自己想出来的题材没有信心
だから途中でイヤになる
所以才会半途而废的
しかし こんなキテレツな奴がそばにいる
但现在她的身边有我这种奇葩的家伙在
こんな強力なネタは他にない
再也没有比这更有意思的题材了
自分で言うな
别自己那样说
これで小説の完成を共に迎えれば
这样一来 小说在我们的共同努力下得以完成时
栞の好感度はマックスだ
栞对我的好感度就会提升到最大了
いよいよエンディングが見えたぞ
终于要看到结局了呢
久々
真是久违了
知らないわよ
你说怎样就是怎样吧
女神搜索  第7天
あ...あの
那...那个
も...もう少しなんですけど
还...还有一点就写完了
もう少しって 白紙じゃねぇかよ
还有一点? 这不还是一片空白吗
どーすんですか 栞先生
这可怎么办啊 栞大神
あ...あの あと一時間あればできたんですけど
那...那个 再给我一个小时就能写完了
あと一時間で何ができる どんだけ超短編小説なんだよ
就一个小时能写出什么来 你要写的小说究竟有多短啊
とはいえ 迷走した後は見受けられる
不过 能看出她犹豫了很久
栞
下の名前で呼ばれた
他直呼我的名字了
今日二人でここで缶詰しよう
今天我们就留在这里一整天吧
お前の話が完成するまで 僕はここを出ない
在你写完你的故事之前我是不会出去的
そしてお前を出さない
也不会让你出去的
明日までに小説を完成させるんだ
你要在明天前写完你的小说
いいな
听明白了吗
えー!
诶—!
栞にはいくらでも逃避できる心の広場がある
栞无论何时都有办法逃避现实 躲进自己的小世界中
余裕を与えたらダメだ
不可以给她喘息的机会
だが 追い込みすぎると意図的なタイムアップ
但是逼得太紧的话 她就可能会故意拖延到时间结束
つまり 逃げる恐れもある
也就是说 她可能会逃避
それを防ぐための缶詰だ
留在图书馆里就是为了避免那种情况
でも締め切り明日でしょう
但明天不就截稿了吗
それぐらいで書けるようになるかしら
那样做就能让她写出来了吗
書いてもらうほかないな 傑作を
必须让她写出杰作来
初めての小説で? 簡単に言うわね
处女作就要是杰作? 你说得倒是简单啊
それ以外のシナリオは僕の想定にない
除此之外的展开不在我的预想范围内
まっ 頑張ってね わたしはちょっと出かけてくるわ
总之 你们加油吧 我出去一趟
どこ行く?
你去哪里
地区長は定期的に報告会があるの
地区长要定期参加报告会
そうか
是吗
どうしたの
怎么了
一昨日昨日と女装が続いたからな
前天和昨天我都穿了女装
足元がすうすうして冷えたのかもしれない
那时感觉脚凉飕飕的 可能着凉了吧
気をつけなさいよ
要多注意身体哦
お前 疲れも溜まってるだろうし
你也很累了吧
無理しないで
别勉强自己
そもそも お前らが来なきゃ無理してない
当初要是你们没来这里 我也不用去勉强自己了
子供か お前は
你是小孩子吗
「駆け魂隊の中にヴィンテージが入り込んでいるという噂 知ってる?」
你有听说过有正统恶魔社的成员混进了驱魂队中的传言吗
確かめなくちゃ
得去确认一下
な...
为...
何でこんなことに
为什么会变成这样
吾辈乃是女装男 名为桂木。
記念すべき処女作なのに 出だしから人まねなんて問題外
这可是很有纪念意义的处女作 怎么可以一开头就模仿别人的文章呢
もっとオリジナルで かつ 面白そうな出だし
原创成分要更多 内容要更有趣才行
宇宙紀第10RD10年
宇宙世纪10RD10年
かつて強力な同盟を誇った銀河恒星系の各惑星の求心力は急速に衰え
曾有着稳固的同盟关系的银河恒星系中各个行星间的向心力急速减弱
決定的な破壊が訪れることとなった
招致了毁灭性的结果
宇宙大戦争である
那就是宇宙大战
煮詰まると宇宙戦争を始めてしまうのは私の悪い癖だわ
每次想不出写什么好时就会乱写些宇宙战争的内容 这是我的坏毛病
宇宙は平和のままでいいの
宇宙还是保持和平的好
要はキャラクターなの
关键是人物角色
キャラが強かったら どんな出だしでも関係ないわ
只要角色的个性足够鲜明 无论开头写得怎样都没关系
考えてみたら私
仔细想来
この人のこと何にも知らない
我对他还几乎一无所知
知ってることと言えば
我知道的就只有
芸能人と噂になり
他和一个艺人传出了绯闻
なお男子とも付き合う女装男なんて
以及他男扮女装和另一个男生在交往
ありえません 常識的に
真是个无法用常识来解释的人
ひょっとして 全部私の妄想なのかな
难道说 这全都是我的幻想吗
キスしたことも皆
和他接吻的那件事也是吗
でも「あんた あたいとキスしたのかい」
但是「你 和我接过吻吗」
なんて絶対に聞けない
这种事绝对问不出口
な...何を考えてるの私
我...我到底在想些什么啊
今は書くの 急いで書くの
现在要做的是赶紧把小说写出来
こんな時は先人の遺産を参考にするのよ
这种时候要参考前人的作品
きっとそこに手がかりが
那些作品里一定会有线索的
はっ 読みふけてしまった
啊 读得太入神了
一時間半も経ってる
已经过了一个半小时了
誘惑に負けた
我又输给诱惑了
書くことに集中 集中
集中精神写 集中精神
女装って英語だと
男扮女装用英文来说是...
何をやってるのよ 私は
我到底在做什么啊
もう 今日書けなくてもいいかな
算了 今天写不完也没关系吧
だってなんにも浮かんでこないんだもん
毕竟一点灵感都没有啊
こんな状況で奇跡的になにか閃くなんてありえない
这种情况下 不可能会奇迹般地突然找到灵感的
ごちゃごちゃ考えてないで書けよ
别想那么多 快写吧
あれ
诶?
締め切りまであと一日しかないんだよ
离截稿日期只有一天了哦
なのにまだ一枚も書けてない
你却连一页都还没写完
栞がたくさん本を読んでたのは何の為だい
栞是为了什么才读这么多书的
考えてないで はやく書いておくれよ
不要想了 快写吧
うるさいな
你好吵啊
そもそも あんたが全然動いてくれないのがいけないのよ
说起来 还不是因为你一直无动于衷才会这样的
私の物語の登場人物のくせに
明明你也是我故事中的人物
僕のせいだっていうのかい
你想说是我的错吗
それは書く人の能力なんじゃないか
这难道不是写故事的人的能力问题吗
うるさい あんたなんか埋まれ
真啰嗦 你这样的家伙就应该被埋起来
そもそも小説を書こうとしたのは栞のほうじゃないか
本来想写小说的不就是栞你吗
栞は最近変わったな
栞最近变了呢
えっ?
诶?
相変わらず話さんけど 明るい無口になったな
虽说还是不怎么说话 但变成沉默型的开朗性格了呢
栞は変わったよ
栞真的变了呢
君は本を読んでいるだけで満足だったんじゃないのかい
你不是只要阅读书本就觉得满足了吗
小説を書いて だれに読んでもらいたかったんだい?
你不是想让其他人读到你写的小说吗
誰かのためなんかじゃない
我的小说不是为别人而写的
私はただ心にもやもやが広がってくるの
我只是觉得我的心越来越静不下来
あれ以来 胸がずっとドキドキして
自那以来 我的心情一直无法平复
何かしなくちゃ 心が 体が爆発しそうだった
要是不做些什么 就好像身心都要炸开了似的
何かをせずにはいられなかったのよ
必须要做点什么
でも 余計にもやもやしちゃった
但那样反而觉得心里更乱了
お話を書く力 あるかと思ったけれど
我以为自己是能够写出小说来的
思い違いだったみたい
看来是我想错了
ごちゃごちゃ考えてないで 書けよ
不要想太多 快写吧
書けばいいよ お前なら書けるよ
写就行了 你能写出来的
誰よりも面白い話
你能写出比别人更有趣的故事的
簡単に言わないで
不要说得那么简单
簡単だよ
很简单的
栞のことを書けばいいんだよ
只要写栞你自己的故事就好了
世の中にいっぱい物語はある
这个世界上有很多的故事
でも そんなのはどうでもいいんだ
但那些都无所谓了
僕が読みたいのは栞の話さ
我想读的是栞的故事
図書館の中にずっと住んでいる 本を愛する子の話
一直住在图书馆里的 热爱书的栞的故事
でも人付き合いは不器用で
我想读因为不善于和人交往
図書館に立て籠もってしまう そんな子の話が読みたいんだ
而把自己关在图书馆里的 那个孩子的故事
そ...そんな話 つまらないです
那...那样的故事 很无聊的
書けるはずだ 栞が覚えていれば
如果栞还记得的话应该能写出来的
やっぱり やっぱりいたんだ
果然 他当时果然在场
あの籠城の夜に
在我把自己关在图书馆里的那一夜
あの人
那个人
いたんだ
也在
そろそろ書けそう?
快能写出来了吧?
あれ?
诶?
か...桂木君
桂...桂木君
私について
关于我
「頭目の鍵と王の谷の宝」 面白かった
「头领的钥匙与王之谷的宝藏」 很有趣
「果てしなくアバンチュール」 面白かった
「无尽的恋爱冒险」 太有趣了
「現代哲学地図２」面白かった １よりも
「现代哲学地图2」 比1有趣
「カルチャー講座ブレイクダンスって簡単!!」簡単じゃなかった
「文化讲座 霹雳舞就这么简单!!」其实一点都不简单
『细雪堆积起来了 三四』
这个系列的书会出几本呢
『续 今天妈妈做的家常菜 500种』
『美的巨匠 毕加索』
有时候觉得还是很喜欢的
『旅行指南 黄金海岸』果然还是觉得坐飞机很可怕
明天的恋爱会更美好
......
『三天学会机械语』
不知道在说什么
纪行照片集 大地礼赞
书很沉
爱与青春的Departure
太有趣了
これが今週 私が読んだ本
这些是我这周读了的书
浪漫的佛祖
心跳意大利语会话
完全不觉得会心动
図書委員はいろいろな本が読める
图书管理员能读到各种各样的书
面白い本 そうでない本
有趣的书 无聊的书
楽しい本 悲しい本
快乐的书 悲伤的书
優しい本
温柔的书
明日また読みたいような本
明天还想再读一遍的书
人気のある本を読むのは好き
我喜欢读受欢迎的书
だって本は読まれるために生まれてきたんだから
因为书就是为了被人阅读才诞生的
人気のない本は特に大切に読む
冷门的书我在读的时候会特别认真
どの本も本当は面白いのよ
每本书其实都是很有趣的
綺麗な本は好き
我喜欢干净的书
見ているだけで幸せになれる
只是看着它们我就能感到幸福
汚れた本も好き
我也喜欢被弄脏了的书
よく働いた証拠だもの
因为那是它们努力工作过的证据
そんな本たちが暮らしている大きな家 それが図書館
图书馆就是那些书们所居住的巨大的家
私の幸せの住処
是我的幸福的所在之处
さまざまな人の知恵
各种人的智慧
さまざまな人の時間
各种人的时间
さまざまな人の思い
各种人的感情
それが一堂に会する場
图书馆就是所有的这些汇聚在一起的地方
こんなところはほかにどこにもない
没有别的地方是像图书馆这样的了
でも 私には仲間もいる
但是 我也有朋友
委員長の藤井寺さん
藤井寺委员长
いつもガミガミ言ってるけど
虽然她说话时总是很严厉
本当は優しい人
但其实是个很温柔的人
私が図書館に立て籠った時も先生に言い付けなかった
我把自己关在图书馆时她也没有和老师说
忘れない
我不会忘记的
下級生のみわちゃんは音楽好きで
低年级的美和喜欢音乐
いつもいろいろ教えてくれる
总是教我很多东西
でも カラオケなどという恐ろしい場所は
但是像卡拉OK之类的可怕的地方
何度誘われようと行かないからね
不管邀请我几次我都不会去的哦
みわちゃんのことが好きな上井君は映画好き
喜欢美和她的上井君喜欢看电影
でも本も読んだほうがいいわ
但还是多读点书比较好哦
図書委員なんだから
毕竟他也是图书管理员嘛
今は外で本を読むのも好き
现在 我还喜欢上了在户外看书
人がいる図書館も悪くない
有人在的图书馆也不坏
そう思える
我是这么想的
だって本は人が書いて 人に伝えるものだから
因为书是人所书写的 向他人传递信息的东西
本は私の空気
书是我的空气
本があれば 私の世界はどこまでも広がる
只要有书在 我的世界就无限宽广
そして 私は...
而且 我...
而  且  我
喜 欢
桂 木  君
あっ あれ
诶 诶?
お前は女神か
你是女神吗
知らない人とは話さないよ
我不能和陌生人说话的
アポロがダメって言ってたもん
阿波罗姐姐说过不可以的
アポロ?
阿波罗?
あたた
好疼
か...桂木君
桂...桂木君
話 できたんだな
故事 写好了呢
こんなの ただの独り言
这只是独白而已
話なんて何もないし
并不是什么故事
僕は今までの栞の話で これが一番好きだよ
至今为止我所读过的栞写的故事中 这是我最喜欢的
全部栞にしか書けない言葉だ
这里面的所有内容都是只有栞才能写出来的
あ...あの よ...読んだの?
那...那个 你...你看了?
うん
嗯
最後まで?
全部?
うん
嗯
読んじゃダメ
不能看
あ...あの 最後のは本気じゃなくて
那...那个 最后的几句话不是认真的
だって もう...帰ってこない気がしたから
因为...我觉得你不会再回来了
僕と栞の物語はまだ終わらないよ
我和栞的故事还没有结束哦
栞
は...はい
是...是的
これ 持っててほしいんだ
这个 我希望你能拿着
プ...プレゼント?
礼物?
よかったら 付けておいてよ
如果可以的话 希望你能戴上它
そ...それはわかりましたけど あの...
我...我知道了 那个...
最後の言葉 見たんでしょう
你看到最后的那些话了吧
キスがその答えでいいの
我可以认为那个吻就是你的回答吗
これから毎日ここに来ていい?
以后我能每天都来这里吗
栞に毎日会いたいから
我想每天都和栞见面
結局 なんにも言えなかった
结果我还是什么都没能说出口
私が自分の気持ちをツラツラと話せる日は おそらく未来永劫訪れないであろう
大概永远都不会有我能够把自己的想法好好表达出来的一天吧
わ...私 ミネルヴァ
我...我叫密涅瓦
こんなおかしなことがあっても
即使遇到这么奇怪的事情
きっと誰にも話せない
一定也没法和别人说
でも 今日
但是 今天
自分の言葉が見つかったかもしれない
我也许找到了属于自己的语言也说不定
続き 書かなきゃ
必须要继续写下去
深くて熱い愛しさ
这份深厚的热切的爱意
每次遇见你都会变得更加强烈
合うたびに積もるの
白い羽根のように
如同纯白的羽毛堆垒起来般
何度もすれ違っていた
无数次地与你擦肩而过
好き嫌い？ 大好き
喜欢还是讨厌呢？ 最喜欢你了哦
スクランブル 交差点
在全向十字路口上
朝も昼も 夜も夢の中でもずっと
无论是清晨 白昼 黑夜 抑或是梦境中 都想要一直
そばにいたい
陪在你的身边
あなたを守りたいの
想要守护你
こんな気持ち 初めての感情
还是第一次 体会到这样的心情
世界を敵にしても
就算与全世界为敌
私だけは 味方でいたいから
我也依然会是你的同伴
「信じてる」
「我相信着你」
発熱 悪寒 咳 この忙しいときに僕は風邪をひいてしまった
发烧 发冷 咳嗽 在这么忙的时候我竟然感冒了
だがピンチをチャンスに変えてこそ 優れたゲームプレーヤーだ
但能把危机转变成良机的人才是优秀的游戏玩家
テッパンのお見舞いイベントで 歩美とちひろを一気に攻め落とす
要用经典的探病事件一口气攻略步美和千寻
大変だね 僕 風邪なんて引いたことないから わかんないや
你也真不容易呢 我没感冒过 所以不知道那是什么感觉呢